9

or. mvn 1
’Ἁρα διὰ ταῦτα καὶ τὰ τοιαῦτα ἐνομίσθη σοφὸς ἓν τοῖς Ἐλλησιν“Ηο“ίοδος
καὶοῧδψὸς ἀνάξιος &dm ric δόξης &eampo-mvn amram
ματα mech· u καὶ ᾅδων, ἀλλὰ ταῖς Μούσαις ὖνωχόν καὶ μαθητὴς αὗτῦν
lustror γενόμενος,·’ “ ⁴
Quid, haec quoque toleranda ducimus, ac non alterum utrum eorum pronominum ocius
auferimus?> Sed addimus ex Pausania unum, lv 26, ‘1
ὅ δὲ Ἐπιτέλης παραγενόμενος ἐς τὸ εῑρημένον χωρίον ὄπέινχεν ὀρύσσων
ύδρίᾳ χαλκῇ καὶ αόείκα παρὰ τὸν Ἐπαμεινοίνδαν κομίσας ω’ u ὃνύπνιον
ἐξηγεῖτο καὶ αὗτόν ἐκεῖνον τὸ πῶμα ἀφελόντα ἐκέλευεν ὅ τι ἐνείη σκο-
νοεῖσθαι. ⁴
Item unum ex Alciphronis epistolis 1 29 (tv 2)
δέδοικα δὲ οὗ σὲ τοσοῦτον ὅσον αὗτόν ἐκεῖνον,
scribit Glycera, Menandrum dicens supra memoratum.

Denique ex Longi Pastoralibus (lv 17, 1), apud quem Gnatho parasitus Daph-
nidis amore pueri pastoricii incensus precibus dominum adit, filium erilem, ut se eius
compotem reddat. quod ille se facturum promittit: c. 17

οὒκ ἀντέσχε κλαίοντε καὶ αὖθις τοὺς πόδας καταφιλοῦντι νεανίσκος μεγα-
λόφρων καὶ οὔκ ἄπειρος ἐρωτικῆς λύπης, ἀλλ’ αἰτήσειν αὐτὸν παρὰ τοῦ
πατρὸς ἓπηγγείλαω καὶ κομιεῖν εἷς τὴν πόλιν αὐτῷ μὲν δοῦλον, ἐκείνῳ δὲ
ἔροὸμενον. εὶς εὐθυμίαν δὲ καὶ αὐτὸν ἐκεῖνον θέλον προαγαγεῖν ἕπον·
θοίνπο μειδιῦν sl οὔκ αἰσχύνεωι Δάμωνος υἱὸν φιλεῖν ἀλλὰ καὶ σπου-
δάζει συγκατακλινῆναι νέμοντι αἶγας μειρακίῳ· καὶ ἅμα {metreta τὴν
τραγικὴν δυσωδίαν μυσάτπσθαι. Quae ille nou ita esse respondet et
pluribus amoris naturam exponit. In his quae attulimus non iniuria offensioni fuerunt
verba καὶ αὐτὸν ἐκεῖνον, quae quo referenda sint nou apparet: nam nee amasium istum
qui ne aderat quidem dici poterat adulescens velle iu εὗθυμίαν adducere, et si Gua-
thouem dicebat, obscurum erat quem praeter eum per καὶ particulam indicari vellet.
Itaque corrigendo haec ad sanam rationem cogere temptarunt, et G. A. Hirsehigius
quidem in exemplari Parisiensi 1856 haec ita edenda curavit sk εὗθυμίαν δὲ καὶ
αῧτὸς, ἐκεῖνον θέλων προάγειν, ἐπυνθάνετο μ. Quam mirifice discerptam orationem
fatemur nec intelligi posse nec probari. Fortius eam rem egit R. Hercherus in Ero·
ticis a. 1858, qui et καὶ et ἐκεῖνον sustulit et scriptori haec tautum relinquens εἰς
οὗθυμίαν δὲ αὐτὸν θέλων προαγαγεῖν ἐπυνθάνετο effecit quod ferri posse nemo nega·
verit, illud non quaeritur, uude nata siut quae scripta circumferuntur καὶ αὗτόν §nst-
νον; nam scribentis errore *talia non oriuntur. Sed hi duo a pronominibus petierunt
quo in emendando uterentur. Nos aliunde proficiscimur, ut explorato narrationis con·
silio hoc fundamento nisi sententiae formam restituamus. Nam si quaeritur, quo per·
tineaut ea quibus adulescens parasitum suum amantem excitari et hilariori se sensui
dare cupit, ilico intelligitur, nou pertinere ea nisi ad eum ipsum amasium quem ei
2

