11

Hie quidem verbis receptis, utiam hanc orationem suis laudibus laudemus, nihil mu·
tatur in iis quae scripta habet codex, simul, quod est alterum eorum quibus in repa·
raudo orationis defectu prospici iubemus, causa est erroris aperta: ex duabus partibus
orationis in eundem exitum desinentibus (περιτιθέναι - ἀποδιδόναι) alteram librarii
oscitantia praetermisit. Porro exceptione universae sententiae rite et ex usu (per πλὴν
particulam) subiecta eo magis perspicuum fit, nihil τοῖς προσείποις nec ἄλλοις neque
ἆπιχορίοις addendum fuiss03 et nobis una addendi opera defungi licebat. Optime autem
inter se opponi apparet τὴν πάτριον αὑτοῦ γλῶσσαν et τὴν δὲ ἕπιχοόριον αὗτῷ enirm,
et quoniam Kaibelius ἐπιχώριον ἑκάστου maluit quam ἓπιχοόριον αὗτῷ, non omittimus
verbo monere nihil usitatius esse quam cnm ἐπιχωρίῳ coniunctum tertium casum, velut
Pausanias, ut hoc utamur, vn 17, 10 scribit νομίζουσιν οὗχ οὕτω τὰ ἐς τόν Ἄττην, ἄλλα
ἕπιχοίριός ἔστιν ἄλλος σφίσιν ὃς αὐτὸν λόγος vel ibid. 21, 7 Ποσειδῶνι . . καὶ ἰδίᾳ σφίσιν
dmm-'eoa ὄντα (ὀνόματα) ἔκαστοι τίθενται. Unum restat quod vel maxime defendentis
operam requirit, ne labantur rursus quae nobis videbamur firmius stabilivisse, illud
dicimus quod haec sibi contraria fecimus οὗ ταύτην ἀποδιδόναι, τὴν δ ὲ ἐπιχώριον αὐτῷ.
Sed hanc dubitationem si qua est tollent exempla pauca selecta, primum Platonis, euius
vel haec sunt de legibus 1 p. 637 d-
λέγω δὲ οὐκ οἴνου περὶ πόσεως τὸ παράπαν ἢ μή, μέθης δὲ αὗτῆς πέρι
πότερον · · κωπῶν,
vel ibid. p. 640b
νῦν δέ γε οὗ στρατοπέδου περὶ λέγομεν ἄρξοντος ἐν ἀνδρῶν ὁμιλίαις ἐχθρῶν
ἐχθροῖς μετὰ πολέμου, ’φίλων δ’ ἐν εἰρήνῃ πρὸς φίλους κοινωνησόντων φιλο·
φροσϋνης, quae plana sunt et mutandi licentia sumpta obscurantur3 vel
ut tria sint ibid. p. 643 e
οὗ γὰρ ταῦτα ἡγουμένων ὦς ἔοικ’ εἶναι παιδείαν ὃ νῦν λόγος ἂν εἴη, τὴν
δὲ πρὸς ἀρετὴν ἐκ παίδων παιδείαν.
Qui usus multus est in libello περὶ ὕψους, velut xxxvm 4
οὗ γὰρ τὸ πρᾶγμα brena τῆς περβολῆς παραλαμβάνεσθαι δοκεῖ, ἦ ὕπερ·
βολὴ δ’ εὐλόγως γεννᾶσθαι πρὸς τοῦ πράγματος.
Sed hoc persequi supersedemus, praevertimus illi Dionem Chrysostomum, cuiue quae
sunt in or. ην 2
παρ’ ὖμτν δὲ ἂν διεξίω τὸν τῆς φυγῆς χρόνον, οὖν ὀδύρεσθαί με φήσει τις,
πολὺ δὲ μᾶλλον ἀλαζονεύεσθαι,
vel or. xxxVI 61
εἴ δὲ ἀτεχνῶς ὕψηλόν τε καὶ ἐξίτηλον απέβη τὸ τοῦ λόγου σχῆμα . . ., ουκ
ἐμὲ ἄξιον αἰτιᾶσθαι, τὴν δὲ Βορυσθεννυῦν ἐξίωσιν, ὥς τόιτ ἐκεῖνοι λέγειν
’mmm
volumus nobis viam munire ad disceptandum locum quendam eius oratorie, quem a no-
vissimo editore parum recte tractatum videmur nobis illa observatione utentes tutari

atque explicare posse. Leguntur haec in oratioue de secessu xx ’1
2·

