8

τὸ μὲν οὖν ἀπευθύνειν ταῦτα μη νόμιζε σὸν ἔργον ε1ναι μηδ’ ἄλλως
ῥᾴδιον· ἂν δ’ εἷς τοιούτοις αόωῐς πεφυκόσι χρεόμενος, ὅσπερ ἰατρὸς ὀδοντ-
άγραις aaz ἇνιιτῆρσιν, ἤπιος φαίνῃ καί μέτριος Cn τῦν evm-parav, εὖφρανῇ
τῇ σῇ διαθέσει μᾶλλον ἢ λυπήσῃ ταῖς ὃτέρων ἅηδίαις καί μοχθηρίαις καὶ
ὥσπερ κύνες ἂν {tunsam τὸ προσῆσαν αῧτετς instro-0,- οἰόμενος περαίνειν
ὃπιλήοῃ πολλὰ λυπηρὰ συνάγων ὅσπερ είς χωρίον αοῐλεν καὶ ταπεινὸν διαρρέ-
οντα τὴν μικροψυχίαν ταύτην καὶ τὴν ἇσθένειαν ἇλλοτρίων ἇναπιμπλα-
μένην mdo.

Haec enim sic scripta in libris ac vulgata putamus omnia iu uuam comprehensionem

csse colligenda, ut haec sit structura: λυπήσῃ ταῖς ἑτέρων ἀηδίαις καὶ μοχθηρίαις καὶ
τὰ προσῆκον uirtute διιείνοις οἰόμενος περαίνειν baim πολλὰ λυπηρὰ συνάγων, iu iis-
que αὗωὶ έιιετνοι dubium non cst quiu dicautur quorum modo αἠδίαι st μοχθηρίαι no·
tatas suut. Quod si tenemus, iam apparet qua hacc ratione iuter ss nectantur, quac
Bernardakis intsrpuugsudo et corrigendo discerpsit et obscuravit
Praeter Plutarchum Dionis chrysostomi orationes huuc usum quem dicimus
frequentant, velut or. xvm 3
πολλάκις οὖν ἔστιν worse έν ταῖς ’πόλεσιν οἷναλίσκοντας μὲν ἑτέρους καὶ
χαριζομένους καὶ ἀναθήμασι κοσμοῦντας, έπαινουμένους δὲ τοὺς λέγοντας,
εἷς καὶ αὗτῦν luctu-v αἰτίους.
or. m 8
ὅπου γε καὶ ὁπόταν βασιλέα ἀποδείξαι δέη, τὸν aleva-drawn αἱροῦνται καὶ
παρ’ οὗ ἂν ἐλπίσωσιν ὥς πλεῐσων ἀργύριον λη’ψεσθαι, τὰ δὲ ἄλλα οῦδὲν
φροντίζουσιν ὂποίος ἂν ᾗ, κᾶν μέλλῃ πᾶντας διατεμεῖν παραλαβὼν τὴν ἇρχήν,
τούς τε ἄλλους ἅπαντας καὶ αὖτοὺς ἐκείνους τοὺς εἰληφότας τὰ χρήματα.
or. mvm 35 Α
ὥστε ἓν ᾧ περὶ τοῦ πρωτείου μα’χεσθε ὗμετς, κινδυνεύει τὸ πρωτείου παρ’
ἐκείνοις εἶναι τοῖς θεραπευομένοις ὕφ’ ὕμόν· οῧδὲ γὰρ ἔνεστιν οὒκ ἔχειν
τοῦτο δοτετν τινας, ὃ παρ’ αιέτῦν. exstum- ὕμετς λαμβάνειν ἀξιοῦτε.
or. Lvn 12 -
εὖ γὰρ ἴση ὅτι vute μὲν ίδιεέταις οἳ λεγόμενοι λόγοι πρὸς αὖτοὺς διιεί-
νους τείνουσι, καὶ ὀλίγους τόν ἄλλων.
or. Lxxm 1
'Aoni rs τὸ πιστεύεσθαι τοῖς πιωυομένοις α’γαθόν Ion nai τοιοῦτον οἷον
τὸ πλουτεῖν καὶ τὸ ύγιαίνειν καὶ τὸ τιμᾶσθαι τοϊς τιμωμένοις καὶ ὑγιαί-
νουσι καὶ πλουτοῦσιν, αὗτοτς διιείνοις τινὰ φέρον ὖφέλειανς Of. ibid. 7.
or. mv 6
τοσαύτης δὲ δικαιοσύνης καὶ φιλανθρωπίας μεστός dm, ὥστε καὶ τοίς
ἆτυχοῦσι χρηωμότερος καθέστηκε τεῒν γένει προπινόντων καὶ τοϊς ἅδι-
τουμένοις ἰσχυρότερος τῆς αὗτόν έιιείνων ῥύμης καὶ πατράσιν υἱέων
ευνούσηρος κτλ.

