18

ἀλλ’ὅτιγοοῦιὺωςδστὶνὸωρόχανοῧδδώ ἇποδῃρῆσυτδμὴφαδλῒᾶαα
πράττειν oum (τὸ) εἷς Κόρινθον ἢ Θήβας droun-opimo [τὸ δὸ] οὖν βουλό·
μενονπρόςαῦτῷεῐναι-ιαὶνὰρὸνθήραιξααδένᾎγᾶροκυαδπανναχοὸ
σχεδὸν οὖ τις ἂν ἀπέλθῃ τῆο“Ελλάδος”εα) τῆςἸιαλίαςΜτύτο ἀργᾶν
aaz ce» ρᾳουμετν.
Sic enim Arnimius edidit qui et (va) inseruit dc suo et [τὸ δὲ] quae scripta sunt in
libris resecuit: quo facto (missum facimus inutiliter additum articulum) nec orationis
formam neque sententiam constare arbitrer-03 nou magis probamus quod idom in ad-
notatione memoravit, insequentem sententiam nul γὰρ ἓν Θήβαις κτλ. ‘per annoni-thiam
apodosis loco' esse: nobis quidem haec sententia per γὰρ particulam recte priori empli-
candi et confirmandi causa videtur adnexa esse. Illud verum est vocem deesse unde
ὅτι particula pendeat, sed ea fortasse ipsius est oratoris culpa omissa. Ad summam
sententiae ut accedamus, ne decipiamur errore, omittimus paulisper quae nisi ornandae
et amplificandae orationis non sunt3 quae restant hanc planam habent et perspicuam
sententiam: οὗ τόπος ἐστὶν ὅ παρέχων τὸ μὴ φαῦλ’ ἄττα πράττων, τὸ ὀὶ τὸν βουλόμενον
πρὸς αὑτῷ εἶναι, scilicet παρέχει τὸ μὴ φαῦλα πράττειν. Sic enim haec sibi contraria
sunt, eo modo quem exemplis nonnullis declaravimus. ,Eamque sententiam inde aproxi-
me insequenti orator deinceps pluribus argumentis exsecutus est. Ex quibus, quoniam
totam explanationem transferre non licet, satis sit ad fidem faciendam pauca ex-
cerpsisse. Sic igitur pergit post ea quae supra allata sunt: ὅ 7 καὶ οὖν &nuptiae προ-
φάσεως, ὅπου ἄν τύχῃ οἷν, δι’ ἣν βλακεύων τε καὶ ἀσχολούμενος draucos καὶ πάνυ πολὺν
χρόνον, ἂν οὕτως τύχῃ. μὴ οὖν βελτίστῃ ᾖ καὶ λυσιτελεωτίτη παοηῖν ἢ εἰς αὑτὸν ἀναχώρησις
καὶ τὸ προσέχειν τοῖς αὖνοῦ πράγμασιν, δάν τ’ ἓν Βαβυλῦνι τύχῃ τις ὃν ὂα’ν τ’ Ἀθήνῃσιν
κτλ. et paulo post θ 9 ἰδεῖν τε ἔστι καὶ ἐν τῷ πάνυ πολλῷ θορύβῳ τε καὶ πλήθει οὗ
κωλυόμενον πράττειν ἕκαστον τὸαῦτοῦ ἔργον. ¹

His omnibus opinamur satis aperiri quid sit quod supra dixit τὸ τὸν βουλόμενον
πρὸς αὑτῷ εἶναι (cf. xxx 42), cui τὸ ἇωόῃμῆααι. esse oppositum voluit. Quae vero
primae parti primariae sententiae amplificandi causa addita sunt awa τὸ ἀποδημῆσαι
οῦδὲ εἰς Κόρινθον ἢ Θήβας ἀνακεχωρηκέναι (quae‘ quoniam per sententiam sic iungun-
tur, non erat quod alteri infinitivo articulus praefigeretur), ca paene magis prioribus
intermixta sunt quam iis adiecta, ita quidem ut bis media parte interiecta secernantur
qnae intime connexa erant: οὗ τύπος ὃστὶν ὅ παρέχων Ι οῧδὸ τὸ ἆωδῃμῆσαι Ι τὸ μὴ
φαῦλ’ ἄττα πράττειν, et rursus οὐδὲ τὰ &tadwinus Ιτό ρῆφαῦλ· ὄπα πράτπιν Ι οῧδὲ
εἰς Κόρινθον ἢΘήβας ἀνακεχωρηκέναι. Sed tamen qui consilium oratoris et pondus ¹sen-
tentiae cum cura consideraverit, &tebiturl non potuisse ‘aptiore ordine 'hanc orationem
conformari eamque varietatem babere sineulla obscuritate.

De positu vocabulorum h. e. de conformandis periodis in orationibus Dioneis
agere non est huius loci, sed forsitan non inutile sit confirmandi causa -unum et
alterum exemplum similiter format-e cretionis asciviss03 volut or. mm ab his scn-
tentiis orditur

