6

ῥέξει ”wi-'9 Ζηνὶ τῆς ἁλύσεως,
φρόνει νιν ὥς ἥξοντα,
sut Aristophanes in Ecclesiazusis (638 sqq.)
BA· Οἷηεοῦν ἄγξουό εὖ καὶ χρησιῦς ἑξῆς τὸν πάντα γέροντα
διὰ τὴν ἄγνοιαν, ἐπεὶ καὶ νῦν γιγνιόσκοντες πατέρ’ ὄντα
640 ἄγχουσι.
m». 'Au’ ὁ παρεσιῦς οἷα ὃπιτρέψει· τότε δ’ αὔτοῐς οὔκ ἔμελ’ away
τῶν ἀλλοτρίαν ὅσης τύπτοι· νῦν δ’ ἢν πληγέντος ἀκούσῃ
μὴ αῧτὸν intrav τύπτῃ δεδιὸς τοϊς δρόσιν meto μαχεΐται,
in quibus etsi fuerunt qui titubarent, αὗτὸν ἔπιτνον habet in praecedentibus quo re-
ferri possit. 'Ad quem versum non nescimus Fr. Blaydesium suo more congeriem
similium fecisse. Quem nos non sequimur, sed nostrum institutum tenentes ex variis
scriptoribus posterioris maxime aetatis petemus exempla eaque afferemus its ut cui
usui illa pronomina aptentur perspicuum fiat.
Platonis sunt in convivio (p. 192b)
πάντας μὲν οὖν ὅ τοιοῦτος παιδεραστής τε καὶ φιλερασιὴς γίγνεται, ἀεὶ τὸ
ξυγγενὲς ἀσπαζόμενος. ὅταν μὸν οὖν καὶ αὗτῷ ἐκείνῳ ὂνιύχῃ τῷ αὑτοῦ
ἡμίσει καὶ ὅ παιδερασεής καὶ ἄλλος πᾶς, τότε καὶ θαυμαστὰ ὃκπλήπονται
φιλίᾳ τε καὶ οἰκειότητι καὶ ἔρωτι.
Scilicet respicit pronominibus adiectis ad ea quae pluribus verbis ante exposuit.
aut eiusdem in Phaedone (p. 97 d) ε
ἔκ δὲ δὴ τοῦ λόγου τούτου οῦδὲν ἄλλο σκοπεῖν προσήκειν ἆνθρόπῳ καὶ
περὶ αῧτοῦ &astron καὶ περὶ ἄλλων, ἀλλ’ ἢ τὸ ἁρισεον καὶ τὸ βέλτιστον.
Ιιι quibus dissensus a librorum testimoniis oritur, quorum Oxoniensis exhibet quod scri·
psimus περὶ exirm& ἐκείνου, alii, in quibus Venetus T,- omittunt aut delerunt ἐκείνου. Itaque
discedunt editores: Schanzius αῧτοῦ induxit, Burnetus nuper cum Veneto ἐκείνου in-
clusit. Utri parti accedimus? Nos ita sentimus, explorata sententia ambigi non posse
quin verum sit quod in cod. Oxoniensi perscriptum est sal περὶ aba& ἰκείνου καὶ περὶ
ἄλλων. Ηοο enim dicit σκοπεῖν προσήκειν ἇνθρόπῳ καὶ περὶ abso& τοῦ &veen-'mv καὶ
περὶ αλλων, sed quia is ἄνθρωπος modo appellatus est, scribit quo nihilsptius aut fortius
erat καὶ περὶ αὐτοῦ ἐκείνου κ. π. οἱ, prae quorum vi ac virtute nimis quam debilia sunt
quae praeferuntur aut καὶ περὶ αὖεοῦ aut καὶ περὶ αὑτοῦ. Unum propius accedebat ad
verum καὶ περὶ dustram, sed huic quem credimus additurum fuisse αὖτοῢ, quod a nullo
codice abest. Hoc quoque exemplo putamus satis intelligi doctos parum horum pro·
nominum usum observasse, sed si qui forte haec a nobis congesta exempla attentius
persecuti fuerint, fatebuntur, opinamur, nihil verius esse ista pronominum iunctura,
quam Platoni restituendam censemus.
Lysias scribit (19, 44) .
'9⁰¹1' οὔκ ἂν εἰκότως ἡμᾶς ntundnan-9⁸, ἕπει τᾶν Κόνωνος, οὖν ὁμολογου-
pavor δικαίοις ἀποφανθῆναι ὑπ’ αὗτοὸ διαίνου, πολλαπλασίαν δοκούν-
των πλέον ἢ τρίτον μέρος φαίνεται τὰ Ἀριστοφάνους.

