5

se auctoritati mancipavit Bernaysius. Sed hoc iam liquido apparuit neutrum eorum
quamvis Graeci sermonis egregie peritorum hoc satis percepisse quid verba αὗτᾷ ἐκείνῳ
sibi vellent aut quem usum et sententiam haberent3 quod si probe perspexissent, non
illis potissimum emendandi machinas admovissent sed ab iis sibi persuaderi passi
essent, qua via sola opem ferre isti sententiae liceret. Sed ea res quoniam ita se
habet, non inepte agere existimabimur quod exemplorum copia docere instituimus, et
creberrimi usus esse istam horum pronominum iuncturam, et cni menti cuive consilio
eadem iuncta accommodari soleant.

Initium ,facimus ab eo quod nobis antiquissimum in promptu est exemplum
Aeschyli, qui Electram, ubi ad tumulum patris expressa pedum vestigia aspexit, ita
loquentem facit (in Ghoephor. 197 sqq.)

καὶ μὴν στίβοι rs, δεύτερον τεκμήριον,
ποδῶν ὅμοιοι ωῖς τ’· δμοῖσιν ἐμφερεῖς.
καὶ γὰρ δύ’ ὃστὸν αι’δε περιγραφὰ ποδοῖν,
200 αῧτοῦ τ’ ἐκείνου καὶ συνεμπόρου τινός.
πέρναι τενόντων θ’ ὖπογραφαὶ μετρούμεναι
εἷς ταύτὸ συμβαίνουσι τοῖς ἒμοῖς στίβοις.
αὐτοῦ ἐκείνου dicit h. e. eius cuius supra semel atque iterum mentionem fecit (proxime
v. 186), Orestis, eumque advenisse hoc alterum (post πλόκαμον) indicium (δεύτερον
τεκμήριον) fidem facit, idque eo magis quod non unius sed duorum hominum vestigia
agnoscuntur, ipsius et alicuius comitis eius. Sic enim verba (199) καὶ γὰρ δύ’ ἐστὸν
ταίδε περιγραφὰ ποδοῖν accipienda cum plerisque ducimus, non amborum pedum cir-
cumscriptas notas dici sed duplicia duorum hominum vestigia. Qua de re secus sen·
sisse Carolum Robertum videmus quo auctore illustris Aeschyli interpres ex duobus
versibus 199. 200 alterum (208) seclusit, ut qui relinquitur unus non possit nisi de
ambobus pedibus unius intelligi, καὶ γὰρ δύ’ ὀπὸν τόδε περιγραφὰ ποδοῖνς quod etsi
Wilamowitzii interpretatio haud inscite reddidit, tamen haeremus ambigui, quia non
satis apparet, quid hoc fidem augere possit, qnod amborum pedum, non unius, vestigia
conspiciuntur: alterum, duos fuisse advenas, quid afferat ad spem confirmandam apertum
est. Et quidquid incerti est in ista oratione (199) adiecto altero versu tollitur. Nec
Sophocles cum Electra canat (205 sqq.) τοὺς ἐμὸς ἴδε πατὴρ θανάτους αἰκεῖς διδύμαιν
χειροῖν, αῖ τὸν ἐμὸν εἷλον βίον πρόδοτον, duas manus maluit qnam duorum manus in·
telligi. Sed quisquis hunc versum scripsit, sive is poeta fuit ut putamus sive nescio
Δ quis alius, is plane de more istis pronominibus (αὗτοῦ τ’ ἐκείνου) usus est.
Non aliter Lichas in Trachiniis (283 sqq.)
τάσδε δ’ ἇσπερ εἰσορᾷς
ἒξ ὀλβίαν ἄζηλον εὑροῦσαι βίον
285 χωροῦσι πρὸς ⁶6· ταῦτα γὰρ πόσις ss σὸς
ἔφεπ’, dr& δὲ ms· ὃν κείνῳ πλοῖ.
adver δ’ὃκεῖνον, εὖτ’ ἂν ἁγνὰ θύματα

