10

modo promisit quemque, quoniam statim eo potiri non potest, interim iocando vilio·
rem esse ostendit quam cuius amore Gnatho teneatur. Quod si ita recte interpretabi-
mur, consentaneum est αὐτὸν ἐκεῖνον puerum istum pastoricium appellari neo peccatum
esse nisi in καὶ particula3 cuius loco ubi reponitur κατ’, senteutiam nanciscimur quae
omne explere desiderium videatur. αὑτῷ μὲν δοῦλον, dash-qs δὲ decimor. εἰς εὔθυ-
μίαν δὲ κατ’ αὐτὸν ἐκεῖνον θέλων necarant» ὖπννθᾰὺεω κτλ.. nam et hoc κατ’ adrev
ἐκεῖνον h. e. ‘quod attinet ad illum ipsum' recte addi apparet nec desiderari quem ille
προαγαγεῖν dicatur, qui praesertim modo appellatus est. Itaque nos hoc quoque verissi-
mum esse eius usus exemplum habemus quem declarare instituimus.

His exemplis si qua fides est, iam constabit, nihil frequentius esse apud scri·
ptores Graecos his pronominibus iunctis. In qua re tamen ne illud quidem negligendum
est nonnumquam alterum utrum eorum pronominum sive αὐτὸν sive ὂκετνον abesse po-
tuisse, adeo nostrum si sensum consulimus melius abfuisse, ut perspicuum esse possit,
quod iuncta poni solent, in eo consuetudinem quandam sermonis Graeci agnosci, a nostro
more alienam: quod cum ita sit, eo magis cavendum est, ne quod saepe fieri solet nostro
inducente sensu abripiamur in errores.

Ut redeamus tandem ad eam quam agebamus sententiam, iam nemo, putamus,
infitiabitur verba ἐπιχώριον αιἠᾦ ἰκείνῳ recte scripta et eum quem haec pronomina de-
signant defectu orationis haustum esse. Hoc enim exempla docuerunt, eum vel eos,
quorum ista pronomina legentem admonent, ante, saepe proxime ante nominatos esse.
Itaque boc nomine non inepta erant, quae nos olim proposueramus, (τῷ δὲ ξένῳ ἄπο·
διδόναι) τὴν ἐπιχώριον αῧτῷ ἐκείνῳ, et haec certe emendandi ratio praestabat iis, quae
Bernaysius ante nos temptarat, et quae postea Kaibelius, qui ne admonitus quidem se
retineri a via devia voluit. Α

At vero, ut vineta eqomet caedam mea, inquit Horatius, fatemur in illis quoque
erratum esse neque ea stare posse. Saepe admonuimus adulescentes, quorum studia re-
gere solebamus, ut in manca oratione cum supplementa quaeruntur caveant ne addendo
simul cogantur movere quae tradita exstant: nullam posse fidem habere supplementa
quae hac condicione orationi inculcentur. Hoc praeceptum a nobis migratum est. In
istis enim additamentis δὲ particula, tantula vox, neglecta est3 quae quod abiicienda non
fuit, nisi propter ea quae ipsi adiecimus, gravissima testis exstitit, quamvis iustissima
sit sententia, orationem veram non esse istis supplementis resartam.

Itaque Ιιασ non succeseit, alia aqyrediamar via, ut ait Davus3 quamquam viam
omnino eandem insistendam ducimus, eam scilicet qua fieri possit ut ξένου notio, quam
abesse non posse diximus, apta oratione et quae traditis verbis parcat recipiatur. Hoc
igitur videant ii si qui haec legent utrum nunc nobis contigerit necne. Suspicamur
enim haec olim scripta fuisse

Aet τὸν κωμῳδοποιὸν τὴν πάτριον αὑτοῦ νλῦσσαν turc νηοσόποις περι-
τιθέναι, (πλὴν τῷ ξένῳ οὗ ταύτην ἄνωδιδόναι), τὴν da ἒπιχόριον αὗτῷ
ἒκείνῳ.

