4

sua loqui dialecto iuberet, quemadmodum Aristophanes Boeotum in Acharnensibus,
Scytham in Thesmophoriazusis, Spartanae mulieres in Lysistrata sua quemque lingua
verba facere voluit. Sed hospitis quoniam in verbis scriptis mentio nulla est, ex hac
parte violatae integritati sententiae subveniendum esse Bernaysius sibi persuasit. Qui
quod hac scriptura quam proposuit et commendavit

det τὸν κωμῳδοποιὸν τὴν πάτριον αὑτοῦ γλῦσσαν τοῖς (ἄλλοις) προσώποις

περιτιθέναι, τὴν δὲ ὂπιχόριον αὗτῷ τῷ ξένῳ
desiderio satisfieri putavit, sententiam quidem restituit, quam non possis non probam
habere, sed restituit remediis adhibitis, quae verendum est ne plus damni quam
salutis attulerint. Quam enim probabile esse dicimus eas potissimum voces (αὗτῷ
ἐκείνῳ) corruptelae argui, quas sua integritatis specie vetare credas ne emendando
attingantur aut quam credibile esse quae refinxit verba (αὒτῷ τᾷ ξένῳ) unquam scri·
bentis vitio abiisse in ea quae codicis fide circumferuntur (αὗτᾷ eutrop). Sed earum
rerum ille nihil consideravit, criticorum more, qui contenti quoviscumque modo mu·
tatis litteris aliquid sententiae peperisse reliqua non curant.

Itaque non iniuria nobis videmur olim quamvis perbreviter memorasse, irritam
esse in sententia iusta Bernaysii opinationem= neo enim ἄλλοις addendum fuisse quod
addidit, nec vero verba αὔτᾷ Castro,- labem traxisse, sed ea quo referrentur in mutilata
oratione periisse. Eam autem licere in hunc fere modum redintegrare:

Aet τὸν κωμῳδοποιδν τὴν πάτριον αῧτοΰ νλῦσσαν τοῖς προσείποις περι-
τιθέναι, (τῷ δὲ ξένῳ ἀποδιδόναι) τὴν ὃπιχιὸριον aino? ὖκείνῳ.

Νοιι persuasimus Kaibelio‚ qui quid probi aut probabile ista habeat oratio.
non perspiciens, quam paululum inflectenti licebat invenire verum, Bernaysii rationem
nostra potiorem esse affirmat, cuius vestigia insistens huius modi conformationem sen-
tentiae requirit (talia enim oculis ut recte aestimentur subiicienda sunt)

Ast τὸν maedam& τὴν πάτριον αὸωΰ rums* ωτς &mxu-0600& προσ-

είποις περιτιθέναι, τὴν δὲ landem ὁκόσων τᾷ ξένῳ,
qnam in comm. Gotting. (p. 59) proposuit et in Gom'icorum Graecorum fragmentis vol. 1
fasc. 1 p. 52 repetiit, nisi quod additum ὃπιχωρίοις vocabulum postea praetermisit. Et
certe hoc peius etiam quam a· Bernaysio ἄλλοις addi προσείποις videtur. Neque enim
erat quod ea definitius designarentur, sed ab universa sententia orditur scriptor cum
ita dicit det τὸν κωμῳδοποιὸν τὴν πάτριον αὑτοῦ ymnum τοϊς προσείποις παρατιθέναι,
ut dein adiiciat ab ea norma quid excipiatur: τὴν δὲ ἐπικαίριοι· αὗτῷ δαπάνᾳ. Eius vero
exceptionis quae forma fuerit quaeritur et ambigitur. Qua in re quod deelius, ne
ἒωχόριον careret eo quo niti posset, ἑκάστου addendum censuit, ut mittamus quam hoc
verisimile sit ex αὗτῷ effici, desideravit quo nihil opus erat: αὐτῷ enim in Bernaysii
scriptura (τ. δ. ἔπιχύριον unita? τῷ ξένῳ) non cum ξένῳ coniungitur, quo nihil ineptius
erat, sed coniungitur cum δπιχόριον, quasi dicas τὴν δὲ ὃπιχόριον αὗτῷ· (mesonma)
τῷ §tvm id quod meliore collocatione verborum ita efferendum erat τῷ δὲ ξένῳ τὴν
laudem αὗτᾷ. Longius igitur Kaibelius a vero et a probabili aberravit quam cuius

